Sequenznummer um Pakete wieder zu erkennen.

Sequenznummer: ist Bestandteil des TCP-Header.Dafür stehen 4 Byte zur Verfügung.
in dem Datenfeld Sequenznummer sind die Sequenznummern des gesendeten Pakete für die virtuelle Verbindung eingetragen.

Defintion:—
Sie werden bei zuverlässigen Netzwerkprotokolle verwendet, um die richtige Reihenfolge und ohne Duplikate zu realisieren.
Man kann mit dem Nachrichten gemäß ihrer Kausalität sortieren.
- Daraus weiß der Empfänger, welche Sequenznummer das nächste ankommende Paket haben sollte.
Wenn eine Nachricht mit niedrigerer Sequenznummer empfangen, so wird diese verworfen 